# JavaQuestionList
Список вопросов для подготовки к собедеованию Java

1. Что такое виртуальная машина?

Java Virtual Machine (сокращенно Java VM, JVM) — виртуальная машина Java — основная часть исполняющей системы Java, так называемой Java Runtime Environment (JRE). Виртуальная машина Java исполняет байт-код Java, предварительно созданный из исходного текста Java-программы компилятором Java (javac). JVM может также использоваться для выполнения программ, написанных на других языках программирования. Например, исходный код на языке Ada может быть скомпилирован в байт-код Java, который затем может выполниться с помощью JVM.

JVM является ключевым компонентом платформы Java. Так как виртуальные машины Java доступны для многих аппаратных и программных платформ, Java может рассматриваться и как связующее программное обеспечение, и как самостоятельная платформа. Использование одного байт-кода для многих платформ позволяет описать Java как «скомпилируй единожды, запускай везде» (compile once, run anywhere).

Виртуальные машины Java обычно содержат интерпретатор байт-кода, однако, для повышения производительности во многих машинах также применяется JIT-компиляция часто исполняемых фрагментов байт-кода в машинный код.

2. К какому типу языка программирования относится Java?

3. Из каких компонентов состоит Java (JDK, JRE, JVM)?

5. Для чего используется JDK?

6. Для чего используется JRE?

7. Для чего используется VM?

8. Расскажите про примитивные типы.

9. Опишите шаги для компиляции и запуска приложения в консоли (javac java).

10. Что такое "оператор условия"?

11. Какие типы операторов условия существуют?

12. Расскажите про булевы операции || &&?  Расскажите элементы таблицы истинности?

13. Что такое тернарное условие?

14. Что такое циклы и для чего они используются?

15. Для чего используется цикл for?

16. Для чего используется цикл foreach?

17. Для чего используется цикл while?

18. Для чего используется цикл do while?

19. Что такое массив?

20. Как создать массив?

21. Как присвоить значение ячейке массива?

22. Как можно пройти по всем элементам массива?

23. Как можно найти элемент в массиве?

24. Что будет, если записывать элемент по индексу -1?

25. Как удалить ячейку в массиве?

Как отредактировать ячейку в массиве?